Rất món ngon mỗi ngày.
Đùi ếch áo một lớp bột vàng ươm giòn rụm, bên trong thịt mềm, thơm ăn cùng sốt mayonnaise beo béo và xà lách dầu giấm chua ngọt.
Một món ăn đơn giản nhưng rất cuốn.
Rất vui mừng gặp lại các bạn trong chương trình Món ngon mỗi ngày - Nấu chuẩn an lành.
Chương trình được tài trợ bởi công ty Ajinomoto Việt Nam.
Chào cô.
Chào Minh Tuấn.
Chương trình của mình là mình sẽ đáp ứng được nhu cầu của mọi người mọi nhà, mọi gia đình, mọi thành viên.
Mình có món nào mà nó bắt mồi không cô, để mà mình thết đãi cho các người đàn ông trong gia đình vào dịp cuối tuần?
Món ăn ngày hôm nay sẽ là món đùi ếch chiên mè, một món ăn mà chúng ta có thể thết đãi bạn bè vào dịp cuối tuần và đồng thời theo chuyên gia dinh dưỡng, món ăn này còn có công dụng là hỗ trợ xây dựng khối cơ xương nữa.
Đùi ếch cho vào trong tô và mình ướp gia vị, chỉ cần ướp vào đây một muỗng canh nước hành tỏi băm cùng với nửa muỗng cà phê tiêu xay.
Chúng ta sẽ trộn đều cho đùi ếch thấm vị.
Đùi ếch không chỉ ngon và bên trong còn chứa nhiều đạm và canxi để bổ sung phát triển hệ cơ xương của chúng ta nữa các bạn nha.
Và đến phần này thì các bạn cũng nên lưu ý là chúng ta sẽ chọn đùi ếch nó đều nhau để khi chiên thì đùi ếch sẽ chín đều và món ăn đẹp mắt nha.
Mình sẽ pha cái dầu giấm.
Chúng ta sẽ sử dụng một phần năm muỗng cà phê bột ngọt Ajinomoto, một chút xíu muối, một phần tư muỗng cà phê tiêu, một muỗng cà phê đường, thêm vào một muỗng canh giấm gạo lên men Ajinomoto, một muỗng canh nước đun sôi để nguội.
Mình sẽ cho vào đây một muỗng canh dầu, cho vào đây là một củ hành tím cắt lát, khuấy và để cho nó tan hết đường gia vị là được ha.
Chúng ta sẽ bắt đầu pha Ajinomoto bột chiên giòn.
Đầu tiên thì mình sẽ lấy hai muỗng canh ra, mình sẽ cho vào, mình ướp vô trong cái phần đùi ếch đó đó.
Dạ, chúng ta sẽ tẩm Ajinomoto bột chiên giòn đều xung quanh thịt ếch để cho món ăn được thấm đều vị nhé các bạn.
Phần còn lại thì mình sẽ cho vào trong tô và mình pha nước.
Bởi vì mình đã lấy bớt hai muỗng ra để mình trộn với làm bột khô rồi nên là mình sẽ giảm bớt lượng nước lại cô ha.
Đúng rồi, chúng ta pha bột ha, có độ sánh vừa phải như thế này.
Chúng ta sẽ cho thêm vào đây nửa muỗng canh mè đen, nó vừa tạo độ thơm bên trong, mè còn có nhiều canxi.
Bây giờ thì dầu đã nóng rồi, mình bắt đầu tẩm cái đùi ếch qua bột và mình cho vào chảo dầu mình chiên nha.
Mình dùng Ajinomoto bột chiên giòn, nó vừa tạo vị cho cái món đùi ếch và bên cạnh đó nó còn giúp cho chúng ta tăng độ kết dính ở cái phần thịt ếch với lại cái phần bột ướt ở bên ngoài.
Trước khi mà mình vớt ra khoảng 10 giây thì chúng ta sẽ tăng lửa lên chút xíu ha để giúp đẩy dầu bên trong ra, thấy chưa.
Mình sẽ vớt ra để lên giấy thấm dầu, rất là thơm, cực kỳ hấp dẫn luôn.
Và bên cạnh một dĩa đùi ếch chiên giòn rụm như vậy là một mã QR để các bạn có thể quét mã này chúng ta có công thức để thực hiện ngay tại nhà.
Sau khi bày xong mình sẽ rưới lên đây một ít dầu giấm.
Đối với lại các loại rau trộn thì chúng ta nên giữ trong tủ mát 20 phút để giữ được độ giòn nha các bạn.
Và bây giờ thì mình sẽ thưởng thức thôi.
Đó, vẫn còn độ giòn ha, bên ngoài giòn rụm mọi người, thơm mùi mè.
Cắn vô cái phần thịt ếch ngọt lịm, beo béo của sốt mayonnaise Ajinomoto nữa, xuất sắc!
Cái này mà có một cái ly mà làm trà đá mà kiểu có bọt đó cô, đó, hấp dẫn ngon.
Cảm ơn cô rất nhiều.
Và các bạn cũng lưu ý là để đạt hiệu quả dinh dưỡng thì mỗi ngày các bạn nên kết hợp theo thực đơn như gợi ý bên dưới nhé để ghi điểm trong lòng chồng của mình và những người bạn của chồng.
Thì những người phụ nữ nên làm món ăn này ở nhà hoặc các anh thì cũng nên chuẩn bị biết cách nấu món này để thết đãi bạn bè của mình.
Đùi ếch chiên mè và công thức thì sẽ luôn có trên YouTube, website và fanpage của chương trình Món ngon mỗi ngày.
Chúng ta hãy truy cập vào những kênh này tìm những công thức nấu ăn của chương trình và thực hiện ngay tại nhà nhé.
Chúc các bạn thành công.